---
ID: grlrW
総称: null
名称: 金峯神社
名称読み: キンプジンジャ
別名: null
都道府県: 愛知県
区域: 瀬戸市
緯度: 35.274227
経度: 137.151398
郵便番号: 4801211
住所: 愛知県瀬戸市上半田川町1363番地
祭神:
  - ID: 1VT
    名称: 安閑天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: 10月10日第二日曜日
---

## 概要

### 社殿造営と再建の歴史

- 天正四年（１５７６年）：社殿造営の棟礼あり
- 元和七年（１６２１年）９月：再建の記録あり

## 歴史的な位置づけ

### 社格の変遷

- 明治５年５月：村社に列する

### 文化財指定

- 明治４０年１０月２６日：供進指定を受ける

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://aichi-jinjacho.or.jp/search_detail.html?id=281dfc62-5a74-40d5-b1f3-277c9f5857bf | 神社庁 |
